---
title: 力扣_无重复字符的最长字串
date: 2021-03-18 08:02:55
tags: [算法,leetcode,Java]
---

## 题目描述

给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的 最长子串 的长度。

示例 1:

输入: s = "abcabcbb"
输出: 3 
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。
示例 2:

输入: s = "bbbbb"
输出: 1
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。
示例 3:

输入: s = "pwwkew"
输出: 3
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。
     请注意，你的答案必须是 子串 的长度，"pwke" 是一个子序列，不是子串。
示例 4:

输入: s = ""
输出: 0


提示：

0 <= s.length <= 5 * 104
s 由英文字母、数字、符号和空格组成

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/longest-substring-without-repeating-characters
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。



## 题目解析

求最长子字符串，可以使用滑动窗口算法，

1. 使用开始和结束两个指针
2. 结束指针依次向后移动，遇到重复字符时，并向后移动开始指针
3. 计算最大长度
4. 循环上面的步骤，直到结束指针遍历完整个字符串，返回最大长度

```java
class Solution {
    public int lengthOfLongestSubstring(String s) {
        if (s == null || s.length() == 0) {
            return 0;
        }
        Map<Character, Integer> map = new HashMap<Character, Integer>();
        int totalLength = s.length();
        int maxLen = 0;
        int start = 0;
        int end = 0;
        for (; end < totalLength ; end++) {
            char c = s.charAt(end);
            if (map.containsKey(c)) {
                // 防止开始指针向前移动，例如"abba"
                start = Math.max(map.get(c) + 1, start);
            }
            maxLen = Math.max(end - start + 1, maxLen);
            map.put(c, end);
        }
        return maxLen;
    }
}
```

**易错点： 开始指针计算。开始指针需要防止逆向的向前移动，必须保证开始指针只能向后移动。**

时间复杂度: 只需要遍历字符串依次，因此为O(N), N为字符串长度

空间复杂度: 根据题目，字符串仅包含英文字母、数字、符号和空格，因此为O(N), N为字符串中字符类型个数。